[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 16]
Señorita Yer.
Eres tú.
¿Sigues trabajando tan tarde?
Sí.
Tengo que moler estos frijoles.
De lo contrario, la abuela me regañará.
Maner dijo que
tú y Shen Nuo
vivirán aquí por un tiempo.
¿Cuánto tiempo se quedarán esta vez?
Aún no lo sé.
Señorita Yer.
Descansa un rato
y cómete unos pasteles.
Yo lo hago.
¡Qué bien!
¡Qué rico!
No te muevas.
¿Viniste especialmente
para traerme pasteles?
Sí.
Si tienes que hacer algo,
podrás llamarme.
Mientras no esté ocupado.
Tengo mucha fuerza.
No te muevas.
Ven, ven, ven.
Ven.
Come algo seco, ven.
Rápido. Bien.
Shisan.
Ven.
Yer.
¿Por qué me buscas?
¿Qué pasa?
¿Por qué eres tímida?
Dámelo.
Si quieres dinero en el futuro,
dímelo directamente.
Ven.
Toma.
No.
Yer.
Yo...
¿Shisan?
Yer.
¿Qué están haciendo?
La señorita Yer y yo...
No, no.
Estoy viendo cómo Shisan alimenta a los cerdos.
¿Qué es esto?
Miel.
Mírate.
¿Cómo la comiste?
Ven, límpiala.
Aquí, aquí.
Aquí.
Lo hago yo misma.
Resulta que él es así de bueno con todos.
- ¿Qué dices?
He dicho que
después de comerte la miel,
no tires el nido de abeja.
Puedes conservarlo para hacer pomada labial.
¿Sabes cómo hacer la pomada labial?
Se derrite el nido de abeja
y se lo pone en una bolsa para quitar la leche.
Y luego se mezcla con miel
y pinturas que te gusten.
Después de solidificarse,
se puede hacer pomadas labiales de diferentes colores.
¡Qué bien!
Yer.
¿Recuerdas que
te dije que
si estabas dispuesta,
podíamos ganar dinero juntas?
Pues,
esta es nuestra oportunidad.
¿Qué oportunidad?
Haremos pomada labial.
Shisan te ayudará a recoger miel.
Y tú,
quédate en mi patio para hacerlas.
Te ayudaré a venderlas.
No.
Tengo muchos trabajos que hacer
en casa.
Mis padres y mi abuela
no estarán de acuerdo.
Ven en secreto.
Solo lo digo.
No soy tan capaz.
Señorita Yer.
Seguro que puedes hacerlo.
¿De verdad lo crees?
Por supuesto.
Señorita Yer, mira.
Eres muy hábil.
Si eres capaz pero no lo aprovechas,
sería una pena.
¿Verdad?
Ya que Shisan ha dicho eso,
cuando termino los trabajos
y tengo tiempo, lo intentaré.
Voy a trabajar.
Aunque digo tanto,
no vale como una palabra tuya.
Deja de mirar.
La gente de la Aldea Heihu
ha empezado a hacer vino.
No podemos quedarnos sin hacer nada.
Vamos.
Sí, las uvas de este año.
Cuando las laves, ten cuidado.
Despacio, despacio, despacio.
Cuidado, cuidado, cuidado.
Ven, chica, dame más.
Aquí.
Bien.
Ven, pruébala.
Todos, apúrense.
Niñas, despacio.
Despacio, despacio.
♫El tiempo es una garceta♫
♫Vuela del edificio hermoso♫
♫La puesta de sol del arrozal vasto♫
Wu,
con lo alto que estás, ten cuidado.
♫El humo de cocina retiene a los invitados♫
Bien, jefa.
Estudien más.
♫El pescador navega y el zagal canta♫
Si tenemos oportunidades de bajar de la montaña,
se podrá ser una habilidad.
♫Las grullas se quedan en las nubes♫
Bien, bien, bien.
♫Se colectan las ramas de ciruelo y las nieves♫
♫Para hacer un vino de primavera♫
♫¿Cuál alero♫
♫está esperando a las golondrinas♫
♫a llevarse sueños a casa?♫
♫Hablan por la noche alrededor del horno♫
♫La luna prepara el té♫
♫Prgunta al agua manantial♫
♫Pregunta a los peces♫
♫La contraseña que pasa por el abismo del tiempo♫
♫Pregunta a la brisa de primavera♫
♫Pregunta a las flores de melocotón♫
♫Se quiere la libertad como el viento♫
♫Vuelve al campo♫
♫Al atardecer♫
♫En el camino antiguo♫
♫Se monta el caballo blanco y brioso♫
♫Corriendo♫
Gracias.
♫Se corre hacia la promesa de la primavera♫
Efectivamente, más gente y más producción.
♫En el pabellón♫
En este momento,
casi tenemos suficiente dinero.
En unos días,
vamos a ver la tienda.
Maner.
Youheng.
Don Shen.
Siéntate.
Llegas justo a tiempo.
Estamos compartiendo el dinero.
¿Compartiendo el dinero?
Esta
es la mitad
para la Aldea Heihu.
Esto
es el dinero para el cumpleaños de Qi.
es el dinero que quedamos para comprar una tienda.
Este es tu dinero.
Gracias por prestarme dinero
para ayudarme a superar las dificultades.
Maner.
Acabas de empezar tu negocio.
Hay muchos lugares donde necesitarás gastar dinero.
Guárdalo.
Tómalo.
¿Qué?
¿No crees en mi capacidad de ganar dinero?
Toma.
Bien.
Maner.
¿Mi papá te ha preguntado
sobre mí?
No te preocupes.
Ya lo tengo todo arreglado.
El señor Jin pensaba que
estabas cobrando las deudas en otro pueblo.
Bien.
Don Shen,
justo ahora,
¿estaban hablando de algo?
Por suerte esta vez
la gente de la Aldea Heihu
nos ayudaron a producir
el coñac.
Así que podemos
ganar tanto dinero
en tan poco tiempo.
Hacemos negocios con Yu Xiangjin y su gente.
Pensaba que
les ayudábamos
para que se ganaran la vida.
No esperaba que al final,
nos ayudaron mucho.
Sí.
¿Te atreves a vender vino falso y vino venenoso?
Mira lo que le hicieron a mi hermano.
¿Tengo que matarte hoy
¡Yo!
Bien.
¿Cuántos días te he estado buscando?
Resulta que estás aquí.
El vino hizo que mi hermano se pusiera así.
El vino falso que vendiste.
Tío.
Tío, ¿qué pasa?
No lo sé.
Vendió vino falso y vino venenoso
que hizo a mi hermano se pusiera así.
Si no me das una explicación hoy,
no te perdonaré.
¡Tonterías!
Solo he mezclado un poco de agua
con vino.
¿Cómo es posible?
No es de extrañar que haya algo raro con dos jarras de vino.
Tío, robaste mi vino
y pusiste agua en él.
Maner, ahora
no es el momento de hablar de eso.
Su enfermedad es crónia,
no por el vino.
Mira.
¿De dónde viene un médico sin licencia
que dice tonterías?
¿Qué haces?
¿Es tu responsabilidad?
Cálmate, cálmate.
Entrégalo al médico primero.
Youheng es muy bueno en medicina.
Ha curado a mucha gente.
No hay problema.
Señores,
no se preocupen.
Lo más importante es salvar al hombre.
Bien, bien.
¿Por qué el papá y Shouxin
no han vuelto?
¡Maldito Shouyi!
Xiuer.
Si luego ellos
irrumpen para provocar problemas,
te escondes debajo de la cama.
Mamá.
Tengo miedo.
Hijo.
Hermano.
Esto...
Hijo.
Hermano.
Hijo, despiértate.
Hermano, despiértate.
Hermano.
¡Asesino!
Eres un médico sin licencia.
Mataste a mi hermano.
Tú.
Vendes vino falso.
No.
Tú.
Mataste a mi hermano.
¡Te voy a matar!
No sabemos si está vivo o muerto.
¿Quieres abusar del linchamiento?
Si pasa algo,
deja que la gente del gobierno lo decida.
Yo me encargaré de todo.
¡Hermano!
¡Ayuda!
Esto...
Hermano.
Hijo.
Hermano, habla.
¡Hijo! ¡Hermano!
Hermano.
Tú...
Hijo, despierta.
Hermano.
¡Hermano! ¡Hermano!
¡Asesino!
[Pueblo Yingzi]
Lo he dicho claramente.
Mi hermano bebió tu vino
y murió.
Mi madre también fue estimulada
por esto.
No podía levantarse más.
Páganos 300 taeles de plata
para resolver este problema.
Es obvio que el león abre la gran boca.
Es un chantaje.
Con el señor oficial aquí,
¿te atreves a decir que estamos chantajeando dinero?
Señor,
mi hermano murió injustamente.
Tienes que ayudarme
y hacer justicia por mí.
Señor.
Bien, bien.
Lo pagamos.
Papá.
Mamá.
Piensen en soluciones.
Señor,
Todos nosotros
estamos en el mismo lugar.
Sí, sí, sí.
¿Podría
dejarnos unos días?
Déjennos unos días.
Señor.
¿Sabes
quién es mi hermano mayor?
Lian Shouren.
Erudito.
Mi hermano menor es un comerciante.
No me importa el erudito
o el comerciante.
Solo quiero dinero.
Dame el dinero.
Tú...
¡Apártate!
Señor oficial,
este inútil de mi familia
robó el vino de su sobrina
y se puso el agua
para venderlo a los demás.
Pero
si este hombre muerto
bebió o no,
o si murió por beber,
no lo sabemos.
¿A dónde vamos a pedir justicia?
¿Quieres hacer maniobras de pícaro?
Arréstelo, señor.
No, no, no.
Papá, papá, buscamos al señor Jin.
Al señor Jin.
Ahora no hay otra manera.
Buscamos al señor Jin.
Si pedimos prestado de la casa de préstamos,
¿con qué devolveremos el dinero?
¿Y el hermano mayor?
Pasó algo tan grave en casa,
Shouren no nos hace caso en la ciudad.
Para el matrimonio
de Lian Huaer,
hemos gastado todo el dinero.
¿Shouren no debería pagarnos?
Papá.
Lo sé, lo sé.
Lo sé.
Señor oficial.
¿Sabes con quién
se casó mi sobrina?
Con la familia Song de la ciudad.
Con Song Hailong.
Es rico.
Pídanle el dinero.
Sí, sí.
Van a pedir dinero a la familia Song.
Shouyi.
Has hecho algo mal.
No involucres a tu hermano mayor.
No puedo hacer esto ni eso.
Denme una solución.
Esto...
Estoy pensando en una solución.
Rápido.
¿Me das el dinero o no?
Señor.
Llévenselo, señores.
Lo tengo.
Tengo dinero, tengo dinero.
Shouyi. Lo tengo.
Papá.
Esperen, esperen.
Esperen.
Ven, ven.
Ven.
Mira.
¿Cómo está mi hija?
Papá.
¡Está muy delgada!
Veinte taeles de plata.
Papá.
Puede valer veinte taeles de plata, ¿no?
Mi familia es pobre.
No la he dejado comer bien.
Si ustedes la llevan,
después de dejarla comer comidas deliciosas, será gorda.
Vivirás mejor con ellos.
Es más cómoda que estar en casa.
Ve, ve, ve.
Shouyi.
Ve, ve.
Mamá.
Ve, ve, ve.
Yer.
¿Qué haces?
No te muevas.
¿Me vendes o no?
- Déjala.
- ¿Me vendes o no?
¿Me compras o no?
Déjala.
No puedes comprarme.
Esto...
Yer.
Déjala.
Tu padre estaba confundido.
No lo tomes en serio.
Primero deja el hacha.
¡Déjala!
Soy su padre.
Yo lo decido.
Llévensela.
Mamá.
¡Maldición!
¿Qué haces?
¿Qué haces aquí?
¡Vete!
Esto...
¿Quién es?
Los que venda y compre civiles,
recibirán cien golpes y se desterrarán tres mil millas de distancia.
Los que vendan esposa, concubina, hijos o nietos,
recibirán cien golpes y serán encerrados por tres años.
Delante de los señores oficiales,
¿se atreven a hacer esto?
¿Funciona la ley?
No la compramos, no la compramos.
Toda la familia está loca.
Lleven a la persona que mató
a mi hermano.
Sí.
Señores.
Llévenselo.
Hay una manera.
No.
Shouyi.
Papá, mamá.
Si me encarcelan,
le meteré a Shouren en problemas.
Papá, sálvame, papá.
¡Shouyi!
No te preocupes por mí.
Shouyi.
Mamá.
Mamá, piensa en soluciones.
¿Por qué mi vida es tan dura?
¿Por qué estás aquí?
Resulta que la sorpresa que dijiste
es plantar verduras en la cueva de aguas termales.
Es la primera vez que lo veo.
¿Tú te encargas de todo esto?
Youheng me ayudó mucho.
Te dije que te ayudaría.
No cumplí mi promesa.
No pasa nada.
No debería haberte obligado a hacer esto.
En ese momento,
no sabía tu identidad.
Tampoco sabía que
tenías otras cosas importantes.
Después de irme,
me di cuenta de que
no había nada
más importante que tú.
Tu tío
quiso vender a Yer para pagar la deuda.
Si Shisan no lo hubiera detenido a tiempo,
Yer habría
sido vendida
a algún lugar.
Ahora tu tío
fue llevado por el gobierno.
Mi tío...
¿Mi tío vendió a su hija para pagar la deuda?
Aunque
lo que hizo
es realmente inmoral.
Este vino no puede matar a nadie.
Es obvio que son pícaros.
Y el gobierno recibió beneficios.
Por eso fue arrestado.
Ahora el gobierno
no tiene pruebas concluyentes.
No se atreverán a
hacer algo con tu tío.
En comparación con mi tío,
estoy más preocupada por Youheng.
¿Te refieres a que el don Youheng
no curó al muerto?
Parece débil,
pero en realidad es bastante seguro.
Debería estar bien.
No lo conoces.
Si fuera por otra cosa,
no hace falta que otros lo digan,
él mismo
tiene su propia solución.
Pero la medicina
es muy importante para él.
Si algo sale mal,
se sentirá mal y se culpará a sí mismo.
Además, esta vez
murió una persona por su cura.
No es tan simple como dices.
No lo conozco tan bien como tú.
Pero no creo que
sale todo bien en cualquier cosa.
Tal vez haya sufrido este problema,
después de experimentarlo,
se volverá más fuerte.
Eso espero.
Le pedí al forense que lo comprobara.
Esa persona
padeció una grave trastorno pectoral.
No tienes ningún problema
con tu cura.
No te dejé estudiar medicina.
Y quería que cobraras deudas conmigo.
Así que no hay molestias.
En este momento
te pasó algo, está bien.
Para que sepas
la dificultad de ser médico.
Ven.
Chico,
hoy estás triste,
por eso te digo
con buen temperamento.
Si en el futuro
sigues tratando a otros,
te golpearé.
Si fuera otro médico,
podría haberlo salvado.
¿Qué tonterías estás diciendo?
Entonces los dioses están aquí,
no podrán salvarlo.
Ven.
Bebe.
Duerme después de beber.
No piensas nada al dormir.
Come algo.
Gracias, papá.
Papá, mamá.
¿Qué hacemos?
Papá.
¡Hermano!
Hermano, por fin has vuelto.
Por favor, salva a Shouyi.
Por favor.
Puedo ser tu sirvienta.
Shouren.
Piensa en una manera
para salvar a Shouyi.
Y sobre la compensación,
a ver si puedes
pedirle a alguien
que nos pidan menos.
No tenemos
tanto dinero realmente.
Sí.
Pues...
Di algo.
Hermano.
Shouyi está en la cárcel
y come panes descompuestos.
Los ratones corren por todas las partes.
Incluso si una persona viva está en la cárcel,
morirá en dos días.
Si Shouyi muere,
no viviré.
No viviré.
- Basta, basta.
- No llores.
Papá.
Lo sabes.
Yo
conozco a algunos amigos.
Pero para pedir ayudas,
es...
Necesita dinero, ¿no?
Ese perro miope.
Puede vender vino.
¿Por qué mezcló agua con el vino?
Bien.
Si no me ayudan,
voy a pensar en soluciones sola.
He.
He...
Me maltrataron.
No me ayudaron.
He.
¿Estás ocupada?
Sobre algunas cosas,
no te las tomes demasiado en serio.
No odies a nuestros padres.
Ellos tienen sus dificultades.
Basta.
No te pasa nada,
claro que estás tranquilo.
Mis padres
siempre están a tu lado.
¿Quién ha pensado en Shouyi y yo?
Shouyi es muy pobre.
No le cuidan los padrés.
Aunque tiene un hermano mayor capaz,
no le ayudará.
He.
Oye lo que dices.
¿No estoy aquí?
Como dice el refrán,
al llegar al puente el barco
se para naturalmente.
Sobre la idea,
te he pensado una.
¿Cuál idea?
Tú...
¿Por qué has vuelto?
Yo...
¿No acabas de salir?
Tía He, ¿tomaste mi dinero?
No.
Déjame ver.
Dámelo.
¿Tía He!
¿Tomaste mi dinero?
No.
Mamá, la tía He me robó el dinero.
He.
¿Qué haces?
¡Detente!
Tía He.
Baja.
Escúchame.
Lo siento.
Pero no puedo ignorar a tu tío.
Tu tío mayor dijo que
si tenía dinero,
podría salvar a tu tío.
Cuando salga tu tío,
si quieres golpearme o regañarme,
lo harán como quieran.
He.
Tía.
¿Se cayó?
Tía He, detente.
¡Detente!
Déjalo, Maner.
Olvídalo, Maner.
Deja de perseguirla.
Es inútil alcanzarla.
No te lo dará.
Tu tía He
se vio obligada a hacer nada.
Quería salvar a tu tío.
Ella
no es mala.
Mamá.
Es nuestro dinero ganado con esfuerzo.
Tengo que comprar una tienda.
Esto no ha terminado.
Además,
si el tío mayor es confiable
y puede salvar al tío o no,
todavía no lo sabemos.
Ahora bien,
la tía He se llevó todo el dinero.
El dinero para los gastos diarios,
el dinero para comprar materias primas
y el dinero para el cumpleaños de Qi,
lo compartí
claramente.
Tampoco tengo dinero para comprar una tienda.
¿Cómo le explico a Shen Nuo?
[El cumpleaños de Qi]
El dinero para el cumpleaños de Qi.
Vamos.
Quédate aquí.
He.
¿Hay noticias de Shouyi?
Maner.
Te llevo a Yer
a pedirte perdón.
Sobre el dinero,
ya lo robé.
Puedes golpearme o regañarme como quieras.
Si te golpearé y te regañaré,
¿puedes recuperar mi dinero?
No.
Pero por tu favor,
nosotros
lo recordaré toda la vida.
No importa lo que pase en el futuro,
puedes llamarme.
Mientras se pueda salvar a tu tío,
no importa ir a la montaña peligrosa
o al mar de fuego,
no tengo nada más que decir.
Tía He.
Entiendo tus dificultades.
Pero tu promesa
es demasiado poco realista.
Maner.
Dime qué quieres hacer.
Si no me llevas a la cárcel,
puedo hacer lo que quieras.
¿En serio?
En serio.
Si quieres dinero, no lo tengo.
Si quieres mi vida,
tampoco...
- Pero...
- No quiero tu vida
ni tu dinero.
Te pido una persona.
Quieres...
¿Quieres a una persona?
Ya que quieren vender a Yer,
¿por qué no me la venden?
Maner.
Esto...
Yer...
¿Quieres que Yer
compense ese dinero?
Maner.
No puedes
hacer esto.
¿En serio solo quieres a Yer?
Mamá.
Yer seguirá
viviendo con ustedes.
Pero solo puede trabajar
en mi casa.
Trabajará hasta que se case.
Así que se liquidará la deuda.
Tiene que decírselo
a la abuela.
He.
Esto...
Maner.
No está bien.
De esta manera,
se separarán.
Tío Shouxin.
Tía Zhang.
No culpen a Maner.
No se preocupen por mí.
Mi padre quería venderme.
Mi madre me abandonó.
Soy sobrante.
Estaré sola en el futuro.
No estés triste.
Yer.
Estoy aquí.
No estés triste.
Lo tienen.
Vengan.
La señorita Yer también está aquí.
Justo a tiempo.
La comida hecha por Shisan es muy rica.
Come más en el futuro.
Recuerdo que no comes chile, ¿verdad?
No puse chile, puse un poco de burbuja.
Yer, Yer. Mamá.
Déjala en paz.
No.
¿Qué le pasa?
Su madre me la vendió.
No.
Entonces voy a verla.
Sigan comiendo.
Qué molestia.
Desde que el tío quería venderla,
Yer
ya estaba triste.
Pensé en
aprovechar esta oportunidad
para traerla aquí.
Así
ella puede hacer
lo que quiere hacer.
No necesita hacer los trabajos duros
todos los días en casa.
Y todos los días la maltratan.
Chunzhu.
Volvemos a casa a comer.
Te he dejado comida.
Es la carne cocida con berenjena
que más te gusta.
Pesas mucho.
Chico.
Chunzhu es un buen chico.
Dámelo.
¿Te divertiste hoy?
¿Por qué estás aquí?
Ponte esto.
Yer.
¿Sabes cómo me enseñó
a practicar mi maestro?
No importa en invierno
o en verano,
me hizo que estuviera parado
sin llevar zapatos
en el río para practicar la firmeza todo el día.
¿Todo el día?
Tu maestro fue muy cruel.
Sí.
En aquel entonces estaba pensando si
mi maestro me odiaba.
¿Por qué siempre me molesta?
¿Cómo pasaste el tiempo después?
Luego empecé a pensar en una solución
para distraerme.
Conté los peces en el río.
Pensé que
cuando termine de practicar,
los atraparía a todos
para hacer pescado frito,
pescado asado
y la sopa de pescado
para comer bien.
Contando así,
conté miles pescados.
El tiempo pasó rápido.
Yer.
La gente tiene que ser optimista.
No pienses siempre en el lado amargo.
La vida es demasiado corta.
No te preocupes por los demás.
Tienes que vivir por ti misma.
¿Entiendes?
Vamos a comer.
Ya es tarde, me voy.
¿Dejas así
a la familia de tu tío?
¿Y si no?
No es como tú.
¿Cómo soy yo?
Eres muy codiciosa,
tacaña,
rencorosa
e implacable.
¿Qué más?
Tú...
¿Estás enojada?
Si fuera antes,
deberías haberme regañado.
Solo estoy un poco triste.
Yer es una buena chica.
Es una pena que haya nacido en la segunda familia.
Sus padres no la aman.
Y también tiene que cuidar a toda la familia.
Creo que
esta vez hay una buena oportunidad
para que sea libre.
Tengo que ayudarla.
Te cuento una historia.
Una vez un pequeño caballo
se cayó en un pozo muerto.
Fue muy pequeño
y muy débil.
Aunque hice todo lo posible,
no pudo salir de allí.
Alguien pasó
y lo vio que estaba dentro,
quería burlarse de él.
Y rellenó el pozo con tierra.
No esperaba que
después de que esta persona se fuera,
este pequeño caballo
sacara la cabeza.
Paso a paso,
pisaba la tierra del pozo.
Poco a poco
salió dependiendo de sí mismo.
Este pequeño caballo
viene del Pueblo Shen, ¿verdad?
Aunque nació en una familia del general,
debido a ser un hijo de la concubina,
los hermanos de la señora
le empujaron en un pozo muerto.
Los padres no se preocupan,
ni hicieron caso.
Pero cuando este pequeño caballo
del Pueblo Shen
salió del pozo,
fue seleccionado
por la escuela
y se convirtió en un compañero de príncipes.
Desde entonces,
estudia,
monta a caballo,
lanza flechas,
e imagina el futuro.
Paso a paso hasta hoy.
Maner.
Nadie pueda
ayudar a los demás.
El camino de cada uno
debe sido andado por sí mismo.
Shen Nuo,
¿qué más sobre ti
que no sé?
Volvamos.
El dinero para comprar una tienda
aún no se gana.
Déjamelo.
[Misión: Mil taeles de oro]
[Ingresos: Venta de vino, 550 taeles de plata]
[Gastos: Coste de vino, pago a la casa de préstamos y robo por la tía He, 1 054 taeles de plata]